♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Mengejar angin, aku berangkat jauh♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Jalan di depan hilang, suaraku tak terdengar♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Aku telah merasakan suka dan duka♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Bersembunyi, aku merencanakan setiap gerakan♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Dengan hati yang fana dan ikatan yang masih ada♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Aku berkelana jauh dan luas♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Sebuah perubahan takdir di masa-masa sulit♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Ikatan yang bertahan lebih lama dari debu kehidupan♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Masih mengejar arti keabadian♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Bahkan keabadian pun berlalu dalam sekejap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Jangan mengejek kehidupanku yang biasa-biasa saja♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Aku berjuang sendirian saat kekacauan mengguncang dunia♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Jangan remehkan asal usulku yang sederhana♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Baik hati, kejam saat dibutuhkan♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Takdir mengaduk dengan suka dan duka di bawah♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Aku menahan arus antara hidup dan mati♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Iman membawaku melewati kegelapan tak berujung♪
♪And I return with a heart refined♪
♪Dan aku kembali dengan hati yang murni♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Ditempa oleh cobaan, aku bangkit melewati tiga alam♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Terlahir kembali di roda takdir♪
[The Immortal Ascension]
[Kenaikan Abadi]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Diadaptasi dari webnovel, The Immortal Ascension karya Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[diserialkan di www.qidian.com di bawah China Literature Limited]
[Episode 25]
[Episode 25]
Weiniang!
Porsi!
Jing!
Jing!
Blood Cocoon?
Kepompong Darah?
Another fiend cultivator!
Penggarap iblis lainnya!
Run!
Berlari!
Move!
Bergerak!
Jing!
Jing!
Brother,
Saudara laki-laki,
let me help you one last time.
Biarkan aku membantumu untuk terakhir kalinya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
None of them will get away!
Tidak ada satupun yang akan lolos!
That's too bad.
Itu sangat buruk.
His spiritual power is still rising!
Kekuatan spiritualnya masih meningkat!
You guys, leave now!
Kalian, pergi sekarang!
No!
TIDAK!
I'm staying with you!
Aku akan tinggal bersamamu!
Go set the array in the bamboo grove.
Pergilah dan pasang susunan itu di hutan bambu.
I'll lure him over.
Aku akan memancingnya.
Go!
Pergi!
All right!
Baiklah!
Move!
Bergerak!
We can't afford more deaths.
Kita tidak mampu menanggung lebih banyak kematian.
Or I won't be able to explain to the sect.
Atau saya tidak akan bisa menjelaskannya kepada sekte tersebut.
Our next move
Langkah kita selanjutnya
needs time.
membutuhkan waktu.
I'll just have to stall him for now.
Saya harus menundanya dulu untuk saat ini.
I underestimated you.
Aku meremehkanmu.
Had I known, I would've dealt with you first!
Kalau saja aku tahu, aku akan berurusan denganmu lebih dulu!
But now,
Tapi sekarang,
it's not too late.
belum terlambat.
What was that just now?
Apa itu tadi?
That was close.
Itu hampir saja.
I almost died!
Saya hampir mati!
You're only at Mid Foundation Stage,
Anda baru berada di Tahap Dasar Pertengahan,
yet your cultivation core runs this deep?
namun inti kultivasimu sudah sedalam ini?
Truly
Sungguh-sungguh
intoxicating.
memabukkan.
You brat from Yellow Maple Valley,
Kau bocah nakal dari Lembah Maple Kuning,
what's your name?
siapa namamu?
When you killed those rogue cultivators,
Ketika kamu membunuh para penggarap nakal itu,
did you ask for their names too?
apakah kamu menanyakan nama mereka juga?
That's right.
Itu benar.
You must've seen
Kamu pasti sudah melihatnya
the names on that tower!
nama-nama di menara itu!
I carved each one myself!
Saya mengukirnya sendiri!
They're merely part of me.
Mereka hanya bagian dari diriku.
Just stepping stones on my path to my grand ambition!
Hanya batu loncatan di jalanku menuju ambisiku yang agung!
The bamboo grove Han mentioned
Hutan bambu yang disebutkan Han
should be right here.
seharusnya ada di sini.
Weiniang, Senior Song,
Weiniang, Senior Song,
I need your help.
Saya butuh bantuanmu.
That Black Fiend Cult Master
Master Kultus Iblis Hitam Itu
is nearly at peak Foundation Establishment Stage.
hampir mencapai puncak Tahap Pendirian Yayasan.
Will this array
Apakah array ini
really work on him?
benar-benar berhasil padanya?
At this point,
Pada titik ini,
we can only trust Han.
kita hanya bisa percaya Han.
Let me keep talking to him.
Biarkan aku terus berbicara padanya.
They need more time to finish the array.
Mereka butuh lebih banyak waktu untuk menyelesaikan susunannya.
You're already a king in the mortal realm.
Kau sudah menjadi raja di alam fana.
What ambition
Ambisi apa?
can drive you so far?
dapat mengantarmu sejauh ini?
A king?
Seorang raja?
What king?
Raja yang mana?
In the eyes of you lofty cultivators,
Di mata kalian para kultivator luhur,
we're just
kita hanya
worthless ants!
semut yang tidak berguna!
Keep him talking.
Biarkan dia terus berbicara.
Stall him a bit longer.
Tahan dia sedikit lebih lama.
When this city was built,
Ketika kota ini dibangun,
in your eyes,
di matamu,
we mortals
kita manusia biasa
were nothing but livestock.
tidak lain hanyalah ternak.
You preach your immortal ideals day after day,
Anda mengkhotbahkan cita-cita abadi Anda hari demi hari,
but you have never once cared about the bones
tapi kamu tidak pernah peduli dengan tulangnya
buried beneath the mountains!
terkubur di bawah pegunungan!
Mortal kings can't cultivate.
Raja fana tidak bisa berkultivasi.
That's the rule
Itulah aturannya
set by your Seven Sects.
yang ditetapkan oleh Tujuh Sekte Anda.
What a shame.
Sungguh memalukan.
My brother and I
Kakakku dan aku
were born with spirit roots,
lahir dengan akar spiritual,
but could only turn to this demonic blood sacrifice!
tetapi hanya bisa beralih ke pengorbanan darah iblis ini!
All because
Semua karena
we refused to stay your puppets!
kami menolak untuk tetap menjadi boneka kalian!
Keep him talking.
Biarkan dia terus berbicara.
You didn't want to be a puppet,
Kamu tidak ingin menjadi boneka,
yet you used those rogue cultivators as your stepping stones.
namun Anda menggunakan para petani nakal itu sebagai batu loncatan Anda.
You want to live forever,
Kamu ingin hidup selamanya,
so let your brothers die for it?
jadi biarkan saudara-saudaramu mati karenanya?
In my eyes,
Di mataku,
you're nothing but a vile demon!
Kamu tidak lebih dari sekadar iblis yang keji!
A disgrace to your family!
Aib bagi keluargamu!
I almost fell for your tricks.
Hampir saja aku tertipu oleh tipuanmu.
You really know how to piss me off.
Kau benar-benar tahu cara membuatku kesal.
They should be ready now.
Mereka seharusnya sudah siap sekarang.
Fine.
Bagus.
Let's fight.
Ayo bertarung.
Let's see who's truly in the wrong!
Mari kita lihat siapa yang sebenarnya salah!
Despicable scum!
Sampah yang tercela!
Han!
Dia!
You're hurt.
Kamu terluka.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
He's coming!
Dia datang!
So arrogant.
Sombong sekali.
I'm not stepping into your array.
Aku tidak akan masuk ke dalam susunanmu.
What can you do about it?
Apa yang dapat Anda lakukan?
You think staying out of the array keeps you safe?
Anda pikir dengan menjauhi keramaian itu akan membuat Anda aman?
From the moment you caught up,
Sejak saat Anda menyusul,
you were already trapped.
kamu sudah terjebak.
Come on.
Ayo.
It's my turn!
Giliranku!
Such a cheap trick.
Trik yang sangat murahan.
[Wood Array: Bamboo Tempest]
[Susunan Kayu: Bambu Tempest]
[Fire Array: Heaven's Inferno]
[Array Api: Neraka Surga]
[Metal Array: Mirror Requital]
[Susunan Logam: Pembalasan Cermin]
[Water Array: Abyssal Haunt]
[Array Air: Hantu Abyssal]
Master!
Menguasai!
You fiend, stop right there!
Kau iblis, berhenti di situ saja!
Wu Xuan is here!
Wu Xuan ada di sini!
Don't leave us behind!
Jangan tinggalkan kami!
Master!
Menguasai!
Stop!
Berhenti!
Save us!
Selamatkan kami!
Master!
Menguasai!
How could you be so heartless?
Bagaimana bisa kau begitu tidak berperasaan?
Save me, Master!
Selamatkan aku, Guru!
- Wu Xuan is here! - Master!
- Wu Xuan ada di sini! - Guru!
You fiend, stop right there!
Kau iblis, berhenti di situ saja!
Don't leave us!
Jangan tinggalkan kami!
Foundation Establishment...
Pendirian Yayasan...
Core Formation...
Pembentukan Inti...
The path to immortality...
Jalan menuju keabadian...
All a lie?
Semuanya bohong?
Let go!
Melepaskan!
Let go of me!
Lepaskan aku!
I said, let go!
Kataku, lepaskan!
You're nothing
Kamu bukan apa-apa
more than shells
lebih dari sekedar cangkang
I raised to make spirit pills.
Saya dibesarkan untuk membuat pil semangat.
And you dare dream of immortality?
Dan Anda berani memimpikan keabadian?
Save us!
Selamatkan kami!
- You fiend! - Or dream of eternal life?
- Iblis! - Atau mimpi kehidupan abadi?
If you don't die,
Jika kamu tidak mati,
how can I achieve eternal life?
bagaimana saya dapat memperoleh kehidupan kekal?
How can I rule for all eternity?
Bagaimana saya bisa memerintah selama-lamanya?
Fiend!
Iblis!
Master!
Menguasai!
Brother,
Saudara laki-laki,
why do I have to die
kenapa aku harus mati
for your immortality?
untuk keabadianmu?
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
- go die yourself? - You fiend!
- mati sendiri? - Dasar iblis!
Why?
Mengapa?
- Don't leave me! - Master!
- Jangan tinggalkan aku! - Guru!
Save us!
Selamatkan kami!
You fiend, stop right there!
Kau iblis, berhenti di situ saja!
Master!
Menguasai!
Take me with you!
Bawalah aku bersamamu!
Save us!
Selamatkan kami!
Master!
Menguasai!
[Earth Array: Sand Legion]
[Array Bumi: Legiun Pasir]
Grand ambition?
Ambisi besar?
In the end,
Pada akhirnya,
you're just a selfish coward.
kamu hanya seorang pengecut yang egois.
You're playing tricks.
Kamu sedang bermain trik.
Die!
Itu!
You're just a selfish coward.
Kau hanya seorang pengecut yang egois.
You're just a selfish coward!
Kau hanya seorang pengecut yang egois!
You can't trap me forever!
Kamu tidak bisa menjebakku selamanya!
Come out!
Keluar!
Han,
Dia,
is he insane?
apakah dia gila?
He's consumed by obsession.
Dia termakan oleh obsesi.
Come out!
Keluar!
Han's array
Susunan Han
is truly incredible!
sungguh luar biasa!
From now on,
Mulai sekarang,
I'll never dare cross him again.
Aku tidak akan berani menentangnya lagi.
But this array can only hold him for a while.
Namun susunan ini hanya dapat menahannya untuk sementara waktu.
We'll still need a talisman to finish him off.
Kita masih membutuhkan jimat untuk menghabisinya.
What's he trying to do now?
Apa yang sedang coba dilakukannya sekarang?
I didn't expect
aku tidak menyangka
you'd force me to use this.
Anda akan memaksa saya untuk menggunakan ini.
Han,
Dia,
let's take him down together!
Ayo kita kalahkan dia bersama-sama!
Didn't think you can use a talisman this recklessly.
Tidak kukira kau bisa menggunakan jimat sembarangan.
Han,
Dia,
you really don't hold back.
Anda benar-benar tidak menahan diri.
It's not like I want to.
Bukannya aku mau.
The sect never covers my costs anyway.
Sekte itu tidak pernah menanggung biaya saya.
He should've been turned to dust.
Dia seharusnya berubah menjadi debu.
So why can I still sense his aura in the array?
Jadi mengapa saya masih bisa merasakan auranya dalam susunan itu?
Never thought your array would have
Tidak pernah menyangka array Anda akan memiliki
such rich elemental diversity!
keanekaragaman unsur yang begitu kaya!
It actually helped me find a breakthrough.
Itu benar-benar membantu saya menemukan terobosan.
As long as I can regenerate with blood,
Selama aku bisa beregenerasi dengan darah,
as long as my soul remains,
selama jiwaku masih ada,
you'll never be able to kill me!
kamu tidak akan pernah bisa membunuhku!
This is the perfect place
Ini adalah tempat yang sempurna
to refine my power
untuk menyempurnakan kekuatanku
and forge a baleful core!
dan menempa inti yang mengerikan!
Later,
Nanti,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
That fiend
Iblis itu
is terrifying.
menakutkan.
He's even turned Han's array to his advantage.
Dia bahkan memanfaatkan array Han untuk keuntungannya.
If we don't end him here and now,
Jika kita tidak mengakhirinya di sini dan sekarang,
he'll become a disaster.
dia akan menjadi bencana.
All right, Han.
Baiklah, Han.
I'll take it from here.
Saya akan melanjutkannya dari sini.
Weiniang,
porsi,
no!
TIDAK!
That was left to you by Jing.
Itu diserahkan padamu oleh Jing.
Weiniang,
porsi,
did you already activate it just now?
apakah Anda sudah mengaktifkannya sekarang?
This talisman
Jimat ini
and the one from Senior Liu
dan yang dari Senior Liu
are a matching pair.
adalah pasangan yang serasi.
Sharp eyes, Han.
Mata yang tajam, Han.
They're called Phoenix Talismans.
Mereka disebut Jimat Phoenix.
Both were forged from the same treasure.
Keduanya ditempa dari harta yang sama.
Jing got it back in the day,
Jing mendapatkannya kembali pada hari itu,
and gave one to me.
dan memberikan satu kepadaku.
That fiend can regenerate from blood.
Iblis itu dapat beregenerasi dari darah.
He's nearly impossible to kill.
Dia hampir mustahil dibunuh.
If we don't burn him to ashes,
Jika kita tidak membakarnya menjadi abu,
there's no other way!
tidak ada jalan lain!
Han,
Dia,
please,
Tolong,
open the array!
buka susunannya!
Weiniang...
Porsi...
No way...
Mustahil...
I'm not ready to let go!
Aku belum siap melepaskannya!
Jing, look.
Jing, lihat.
Even this fiend's blood
Bahkan darah iblis ini
can burn so beautifully.
dapat terbakar dengan sangat indah.
These are the Blood Condensing Five-Element Pills
Ini adalah Pil Lima Elemen Pengental Darah
he sacrificed everything to obtain.
dia mengorbankan segalanya untuk memperolehnya.
There are also this hidden weapon that wounded me,
Ada juga senjata tersembunyi yang melukaiku,
and all these treasures.
dan semua harta karun ini.
Even after repeated blasts from talismans,
Bahkan setelah ledakan jimat berulang kali,
they're still intact.
mereka masih utuh.
Clearly,
Jelas,
none of them is ordinary.
tidak ada satupun yang biasa.
Han,
Dia,
I've already informed the sect.
Saya sudah memberi tahu pihak sekte.
The Discipline Hall
Aula Disiplin
will take over the aftermath.
akan mengambil alih akibatnya.
As for Emperor Yue's involvement,
Adapun keterlibatan Kaisar Yue,
they'll likely make up
mereka mungkin akan menebusnya
a cover story.
cerita sampul.
Everything
Semuanya
will return to how it was.
akan kembali seperti semula.
One more thing.
Satu hal lagi.
Just now,
Baru saja,
in a hidden chamber where the emperor was hiding,
di sebuah ruangan tersembunyi tempat kaisar bersembunyi,
we found Wu Xuan's body.
kami menemukan mayat Wu Xuan.
Judging
Menilai
by the looks of it,
dari penampilannya,
he must've suffered immensely.
dia pasti sangat menderita.
Oh,
Oh,
Han,
Dia,
we found this book
kami menemukan buku ini
in that fiend's place as well.
di tempat iblis itu juga.
In this battle,
Dalam pertempuran ini,
you saved me, Weiniang,
kamu menyelamatkanku, Weiniang,
and Chen.
dan Chen.
I thought about it,
Aku sudah memikirkannya,
and I think it should be yours to deal with.
dan saya pikir itu harus menjadi tanggung jawab Anda.
The techniques in here
Teknik-teknik di sini
are dark and twisted.
gelap dan bengkok.
[Mystic Yin Art] You may study a little,
[Seni Yin Mistik] Anda mungkin belajar sedikit,
but don't ever fall into its path.
tapi jangan pernah jatuh ke jalurnya.
Demonic Transformation,
Transformasi Iblis,
Blood Condensing Five-Element Pills
Pil Lima Elemen Pengental Darah
and the Avatar technique...
dan teknik Avatar...
So...
Jadi...
this is where the Black Fiend Cult's powers come from.
dari sinilah kekuatan Black Fiend Cult berasal.
Thank you, Senior.
Terima kasih, Senior.
As for this book,
Adapun buku ini,
I will destroy it in due time.
Aku akan menghancurkannya pada waktunya.
I won't let its poison spread.
Aku tidak akan membiarkan racunnya menyebar.
Our Master once said,
Guru kita pernah berkata,
no technique is inherently good or evil.
tidak ada teknik yang secara hakiki baik atau jahat.
Good or evil lies in the heart.
Baik atau buruknya terletak di dalam hati.
Don't worry, Senior.
Jangan khawatir, Senior.
All right.
Baiklah.
Let's go.
Ayo pergi.
Time to head back.
Waktunya untuk kembali.
[Blissful Union]
[Persatuan yang Bahagia]
Senior Chen has set off to report back to her clan.
Senior Chen telah berangkat untuk melapor kembali ke klannya.
After this battle,
Setelah pertempuran ini,
the always-cheerful her
dia yang selalu ceria
fell into silence.
terdiam.
Senior Zhong
Zhong Senior
will escort Senior Liu's relics home.
akan mengantar relik Senior Liu pulang.
Naturally, Senior Song went with her.
Tentu saja, Senior Song pergi bersamanya.
In just a few days,
Hanya dalam beberapa hari,
everything changed.
semuanya berubah.
If the Seven Sects
Jika Tujuh Sekte
make it through this crisis,
melewati krisis ini,
we'll reunite
kita akan bersatu kembali
at Yellow Maple Valley again.
di Yellow Maple Valley lagi.
Every time I close my eyes now,
Setiap kali aku menutup mataku sekarang,
I see Jing's face.
Saya melihat wajah Jing.
I grew up with him.
Saya tumbuh bersamanya.
I still can't believe
Aku masih tidak percaya
he's gone.
dia sudah pergi.
He once told me
Dia pernah mengatakan padaku
you're the young master of the Song family,
kamu adalah tuan muda keluarga Song,
and he was just an orphan.
dan dia hanyalah seorang yatim piatu.
Yet you always treated him so well.
Namun Anda selalu memperlakukannya dengan baik.
Young master?
Tuan Muda?
Without him,
Tanpa dia,
I wouldn't even be alive.
Saya bahkan tidak akan hidup.
What "young master"...
Apa "tuan muda"...
Jing once saved your life?
Jing pernah menyelamatkan hidupmu?
Back then,
Saat itu,
a dark cultivator snuck into our family,
seorang kultivator gelap menyelinap ke dalam keluarga kami,
pretending to be the accountant.
berpura-pura menjadi akuntan.
He discovered that my senior and I had spirit roots.
Dia menemukan bahwa saya dan senior saya memiliki akar spiritual.
He wanted to use us in his experiments.
Dia ingin menggunakan kami dalam eksperimennya.
If not for him,
Jika bukan karena dia,
I'd have been...
Aku akan...
- Hold still! - ...the monster's lab rat.
- Diam! - ...tikus percobaan monster itu.
You bit me?
Kau menggigitku?
Drink it!
Minumlah!
Now!
Sekarang!
Let's run!
Ayo lari!
Ever since that day,
Sejak hari itu,
his body's been damaged.
Tubuhnya telah rusak.
He could never reach Core Formation Stage.
Dia tidak pernah bisa mencapai Tahap Pembentukan Inti.
What?
Apa?
So that's why
Jadi itu alasannya
he hated demonic cultivators.
dia membenci para pembudidaya setan.
He never told me any of this.
Dia tidak pernah menceritakan semua ini kepadaku.
Of course he wouldn't.
Tentu saja dia tidak akan melakukan itu.
He always wanted to leave you
Dia selalu ingin meninggalkanmu
with only the best memories.
hanya dengan kenangan terbaik.
Fool...
Bodoh...
I wish I could hear those words from you myself.
Saya harap saya bisa mendengar kata-kata itu langsung dari Anda.
Weiniang.
Porsi.
Don't be sad.
Jangan sedih.
Let's take Jing home together.
Ayo kita bawa Jing pulang bersama.
I'm sure he misses home too.
Saya yakin dia juga merindukan rumahnya.
Every cloud has a silver lining.
Badai Pasti Berlalu.
The battle
Pertempuran
cost me dearly,
harganya sangat mahal,
but I broke through
tapi aku berhasil menerobos
because of it too.
karena itu juga.
I've reached the Late Foundation Stage.
Saya telah mencapai Tahap Fondasi Akhir.
I also happened to unravel
Saya juga kebetulan mengungkapnya
the secrets within the Mystic Yin Art.
rahasia dalam Seni Mystic Yin.
Turns out
Ternyata
this technique
teknik ini
didn't originate from the Tiannan Continent.
tidak berasal dari Benua Tiannan.
It's incredibly sinister.
Ini sungguh jahat.
Thankfully,
Untungnya,
I didn't recklessly take the Blood Condensing Five-Element Pills.
Saya tidak sembarangan meminum Pil Pengental Darah Lima Elemen.
This pill feeds on the blood aura
Pil ini memberi makan aura darah
of fiend Foundation Establishment cultivators.
dari para penggarap Pendirian Yayasan Iblis.
No wonder Emperor Yue gave it to them.
Tidak heran Kaisar Yue memberikannya kepada mereka.
Those five
Kelima orang itu
likely died without ever knowing
kemungkinan besar meninggal tanpa pernah tahu
they were just
mereka hanya
the emperor's living incubators.
inkubator hidup kaisar.
Though it boasts
Meskipun itu membanggakan
a 30% chance of forming a core,
peluang 30% untuk membentuk inti,
the resulting baleful core
inti yang berbahaya yang dihasilkan
is a false one.
itu salah.
Not only does it block future breakthroughs,
Hal ini tidak hanya menghalangi terobosan di masa depan,
but it's corroded by blood aura,
tapi itu terkikis oleh aura darah,
turning the user into a beast.
mengubah pengguna menjadi binatang buas.
If you lose your humanity,
Jika kamu kehilangan kemanusiaanmu,
what's the point of living forever?
apa gunanya hidup selamanya?
Still,
Tetap,
the Avatar technique
teknik Avatar
recorded in the book
tercatat dalam buku
may be worth studying.
mungkin layak dipelajari.
What's this new spell?
Apa mantra baru ini?
It's quite interesting.
Itu cukup menarik.
You brat!
Dasar bocah nakal!
I told you to keep an eye on the Qin family.
Sudah kubilang padamu untuk mengawasi keluarga Qin.
And you went and made a mess like this?
Dan kamu malah membuat kekacauan seperti ini?
Listen up.
Dengarkan.
The frontlines are in total chaos these days.
Garis depan benar-benar kacau akhir-akhir ini.
Don't come over.
Jangan datang.
Stay out of it.
Jangan ikut campur.
Get back to Yellow Maple Valley
Kembali ke Yellow Maple Valley
and reflect on your mistakes!
dan renungkan kesalahan Anda!
When I return,
Ketika aku kembali,
explain properly to me!
Jelaskan dengan benar kepadaku!
He's off?
Dia pergi?
You were right.
Kamu benar.
Steward Wang
Pelayan Wang
really hid piles of gold and silver.
benar-benar menyembunyikan tumpukan emas dan perak.
Caihuan found it all
Caihuan menemukan semuanya
and handed it out to the poor in the city.
dan membagikannya kepada orang-orang miskin di kota.
But Caihuan said,
Tapi Caihuan berkata,
those artifacts and talismans
artefak dan jimat tersebut
should be handled by you instead.
seharusnya ditangani oleh Anda.
Looks like
Sepertinya
they were taken from rogue cultivators.
mereka diambil dari petani nakal.
Who knows
Siapa tahu
how many
berapa banyak
were just like Xiaoshan?
seperti Xiaoshan?
Miss Mo is so thoughtful.
Nona Mo sangat perhatian.
Where is she?
Dimana dia?
Why didn't she come with you?
Mengapa dia tidak ikut denganmu?
Well,
Dengan baik,
one of the rogue cultivators we rescued
salah satu petani nakal yang kami selamatkan
was severely injured.
terluka parah.
She died giving birth
Dia meninggal saat melahirkan
and left behind a premature baby girl.
dan meninggalkan bayi perempuan prematur.
Strangest thing,
Hal yang paling aneh,
she cries whenever she sees me,
dia menangis setiap kali melihatku,
no matter how I coax her.
tidak peduli bagaimana aku membujuknya.
But once she's in Caihuan's arms, she calms right down.
Namun begitu dia berada di pelukan Caihuan, dia langsung tenang.
That's just how she is.
Begitulah dia.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
she's never changed.
dia tidak pernah berubah.
Caihuan is busy looking after Yingning.
Caihuan sibuk menjaga Yingning.
No time to come say hi.
Tidak ada waktu untuk datang menyapa.
Yingning's the baby girl.
Yingning adalah bayi perempuannya.
Her mother's surname was Li.
Nama keluarga ibunya adalah Li.
Looks like she'll be raised by Caihuan.
Sepertinya dia akan dibesarkan oleh Caihuan.
You've done a lot this time.
Anda telah melakukan banyak hal kali ini.
Go on,
Berlangsung,
what reward do you want?
hadiah apa yang kamu inginkan?
There really is a reward?
Benarkah ada pahalanya?
I can ask for anything?
Saya bisa meminta apa saja?
You'll agree to anything I say?
Kau akan setuju dengan apa pun yang kukatakan?
Come on, tell me.
Ayo, ceritakan padaku.
Do you want pills,
Apakah kamu ingin pil,
artifacts,
artefak,
or advanced talismans?
atau jimat tingkat lanjut?
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
I want to become your disciple!
Saya ingin menjadi muridmu!
Master,
Menguasai,
please accept my respect!
terimalah rasa hormatku!
Don't kneel.
Jangan berlutut.
You can speak to me
Kamu bisa berbicara padaku
standing up.
berdiri.
Stand up and speak properly.
Berdiri dan berbicara dengan benar.
Li, do you think I'm not talented enough?
Li, menurutmu aku tidak cukup berbakat?
I know I'm reckless and hot-headed,
Aku tahu aku ceroboh dan pemarah,
and way too full of myself.
dan terlalu penuh dengan diriku sendiri.
I'm not like those elite disciples
Aku tidak seperti murid elit itu
from the Seven Sects.
dari Tujuh Sekte.
But I really, truly, want
Tapi aku sungguh-sungguh menginginkannya
to learn from you.
untuk belajar dari Anda.
I swear I'll never be rude to you again.
Aku bersumpah aku tidak akan bersikap kasar padamu lagi.
I'll massage your shoulders, serve you tea!
Aku akan memijat bahumu dan menghidangkan teh untukmu!
Whatever you need, every single day!
Apa pun yang Anda butuhkan, setiap hari!
I just have
aku baru saja punya
this one tiny wish.
satu keinginan kecil ini.
Please take me in!
Tolong terima aku!
This girl's really persistent.
Gadis ini sungguh gigih.
All right,
Baiklah,
if you keep going like this,
jika kamu terus seperti ini,
you'll lose all your rewards, I promise.
Anda akan kehilangan semua hadiah Anda, saya janji.
As for me,
Sedangkan bagiku,
I never planned on taking a disciple.
Saya tidak pernah berencana untuk mengambil murid.
But I do have something
Tapi aku punya sesuatu
that may help you.
yang mungkin membantu Anda.
[Accumulate Earth, Build a Mountain]
[Kumpulkan Tanah, Bangun Gunung]
You've got good potential,
Kamu punya potensi yang bagus,
but I'm not taking disciples.
tetapi saya tidak mengambil murid.
Take this jade token,
Ambil token giok ini,
go to Yellow Maple Valley,
pergi ke Lembah Maple Kuning,
and find a senior surnamed Ma.
dan temukan seorang senior yang bermarga Ma.
Got it?
Mengerti?
Miss Mo,
Kangen kamu,
if you're reading this.
jika Anda membaca ini.
I'm sorry
saya minta maaf
for saying goodbye this way.
untuk mengucapkan selamat tinggal dengan cara ini.
This bottle of pills
Botol pil ini
is called Ageless Pill.
disebut Pil Awet Muda.
It can preserve youth and beauty.
Dapat menjaga keremajaan dan kecantikan.
Make sure to take it yourself.
Pastikan Anda meminumnya sendiri.
And here are some recipes to strengthen the body,
Dan berikut ini beberapa resep untuk menguatkan tubuh,
[Pill Recipes] so you can make pills and sell them.
[Resep Pil] sehingga Anda dapat membuat pil dan menjualnya.
I hope
Saya harap
they help your business.
mereka membantu bisnis Anda.
I will soon
Aku akan segera
be far away.
berada jauh.
The journey is long.
Perjalanannya panjang.
I don't know when I'll return.
Saya tidak tahu kapan saya akan kembali.
Miss Mo,
Kangen kamu,
please try to forget me.
tolong coba lupakan aku.
Mr. Han!
Tuan Han!
Wait!
Tunggu!
I finally caught up with you!
Akhirnya aku berhasil menemuimu!
Qin Gui,
Qin Gui,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mr. Han,
Tuan He,
you may not know this.
Anda mungkin tidak mengetahui hal ini.
But those filthy gossips in the manor
Tapi gosip-gosip kotor di istana itu
are saying you got driven out of the capital.
mengatakan Anda diusir dari ibu kota.
But I know that's not true.
Tapi saya tahu itu tidak benar.
I saw it myself
Aku melihatnya sendiri
the Master adored you.
Sang Guru memujamu.
And you even cured
Dan kamu bahkan menyembuhkannya
Young Master's illness.
Penyakit Tuan Muda.
Such generosity
Kedermawanan seperti itu
is far beyond any man.
jauh melampaui manusia mana pun.
And I know
Dan aku tahu
you're no ordinary man.
Anda bukan pria biasa.
When I heard you were leaving,
Ketika aku mendengar kau akan pergi,
I had my wife cook
Aku meminta istriku untuk memasak
a few hometown dishes
beberapa hidangan kampung halaman
just for you!
hanya untukmu!
I also brought
aku juga membawa
some fine wine too!
beberapa anggur yang enak juga!
You have to eat before you go!
Anda harus makan sebelum pergi!
Come on!
Ayo!
Sir,
Pak,
you must return someday!
kamu harus kembali suatu hari nanti!
I'll take good care of this business for you.
Saya akan mengurus bisnis ini dengan baik untuk Anda.
You must come back and inherit it!
Anda harus kembali dan mewarisinya!
Get up.
Bangun.
What kind of man do you think I am?
Menurutmu aku ini lelaki seperti apa?
What's that?
Apa itu?
Sir...
Pak...
Sir?
Pak?
Oh...
Oh...
No...
TIDAK...
Immortal!
Kekal!
Immortal Han!
Han Abadi!
I failed to recognize your greatness!
Aku gagal mengenali kebesaranmu!
I, Qin Gui,
Saya, Qin Gui,
[Qin Gui, blessed with longevity (150)] will build a shrine in your honor!
[Qin Gui, diberkati dengan umur panjang (150)] akan membangun kuil untuk menghormatimu!
[and a thriving lineage] I will build your shrine!
[dan garis keturunan yang berkembang] Aku akan membangun kuilmu!
Immortal Han,
Han Abadi,
All cunning schemes
Semua skema licik
and noble dreams undone
dan mimpi-mimpi mulia yang tak terwujud
return alike to dust.
kembali menjadi debu.
Only the nature remains unchanged.
Hanya sifatnya yang tetap tidak berubah.
This journey
Perjalanan ini
will really take me a long way.
akan sungguh membawaku ke jalan yang panjang.
[Jiayuan City]
[Kota Jiayuan]
After all these years,
Setelah sekian tahun,
Jiayuan City still looks the same.
Kota Jiayuan masih terlihat sama.
Where has Qu Hun gone?
Kemana Qu Hun pergi?
I'll have to find him before returning
Aku harus menemukannya sebelum kembali
to Yellow Maple Valley.
ke Yellow Maple Valley.
You lazy bum!
Dasar pemalas!
Always slacking off!
Selalu bermalas-malasan!
Is this how I taught you to work?
Apakah begini caraku mengajarimu bekerja?
So clumsy.
Ceroboh sekali.
You people
Kamu orang
are just hopeless!
sungguh tidak ada harapan!
Welcome, sir!
Selamat datang, Tuan!
You've come
Kamu sudah datang
to the right place.
ke tempat yang tepat.
We're famous for food and drink!
Kami terkenal dengan makanan dan minumannya!
Even nobles from the capital
Bahkan para bangsawan dari ibu kota
can't stop singing our praises!
tidak bisa berhenti menyanyikan pujian kami!
Let me introduce our menu.
Perkenalkan menu kami.
We've got:
Kami punya:
steamed lamb,
daging domba kukus,
steamed bear paw,
kaki beruang kukus,
steamed deer tail,
ekor rusa kukus,
roasted duck, roasted chick, roasted goose,
bebek panggang, ayam panggang, angsa panggang,
braised dishes, marinated duck, soy chicken, smoked meats,
hidangan rebus, bebek bumbu, ayam kecap, daging asap,
preserved belly, dried sausages...
perut yang diawetkan, sosis kering...
I'm not here to eat.
Aku di sini bukan untuk makan.
Ah, I see.
Ah, saya mengerti.
You must be here for information.
Anda harus berada di sini untuk mendapatkan informasi.
Sir,
Pak,
ask away.
bertanya saja.
In this whole area,
Di seluruh area ini,
there's nothing I don't know.
tidak ada yang tidak saya ketahui.
Go ahead. Ask!
Silakan. Tanyakan!
There's no secret in Jiayuan City
Tidak ada rahasia di Kota Jiayuan
that I don't know!
itu saya tidak tahu!
Just like old times.
Sama seperti masa lalu.
I heard the Mo Residence was taken over
Aku dengar kediaman Mo telah diambil alih
by the Five-Color Sect.
oleh Sekte Lima Warna.
Jiayuan City
Kota Jiayuan
hasn't had the Mo family in ages.
sudah lama tidak memiliki keluarga Mo.
After their old master passed,
Setelah tuan lama mereka meninggal,
everything went downhill.
semuanya menjadi buruk.
Then they crossed
Lalu mereka menyeberang
the Five-Color Sect used to be allies,
Sekte Lima Warna dulunya adalah sekutu,
and got wiped out overnight.
dan musnah dalam semalam.
It was brutal.
Itu brutal.
Later on,
Kemudian,
the Five-Color Sect moved out entirely.
Sekte Lima Warna pindah sepenuhnya.
Said they pledged allegiance
Mereka mengatakan mereka berjanji setia
to some bigwig in the capital.
ke beberapa petinggi di ibu kota.
Anyone from the Mo family still alive?
Apakah ada orang dari keluarga Mo yang masih hidup?
No one.
Tak seorang pun.
Madam Mo and the household
Nyonya Mo dan seluruh keluarganya
were all slaughtered by those bastards.
semuanya dibantai oleh bajingan itu.
We neighbors
Kami bertetangga
had to handle the aftermath
harus menangani akibatnya
in secret.
secara rahasia.
The dead deserve dignity.
Orang mati berhak mendapatkan martabat.
You were righteous.
Kamu orang yang benar.
Waiter!
Pelayan!
Coming!
Yang akan datang!
What can I get you, sir?
Apa yang bisa saya bantu, Tuan?
Here, try this.
Coba ini.
Enjoy, sir.
Selamat menikmati, Tuan.
Sir,
Pak,
this item looks
barang ini terlihat
quite old.
cukup tua.
Is there a story behind it?
Apakah ada cerita di baliknya?
Ah, I almost forgot.
Ah, saya hampir lupa.
I picked it up while helping collect remains
Saya mengambilnya saat membantu mengumpulkan sisa-sisa
at the Mo Residence.
di Mo Residence.
I had the appraiser take a look.
Saya minta penilai untuk memeriksanya.
They said there's nothing special about it.
Mereka bilang tidak ada yang istimewa tentang itu.
So we hung it up
Jadi kami menggantungnya
like a wind bell.
seperti lonceng angin.
To be honest,
Sejujurnya,
I had some ties with the Mo family back then.
Saya memiliki beberapa hubungan dengan keluarga Mo saat itu.
But it's been years.
Tapi sudah bertahun-tahun.
Everything's changed.
Semuanya telah berubah.
Would you be willing
Apakah kamu bersedia?
to part with this?
untuk berpisah dengan ini?
Just something to remember them by.
Hanya sesuatu untuk mengingat mereka.
Sir,
Pak,
I can't possibly charge you.
Saya tidak mungkin menuntut Anda.
Back in the day, my friends and I
Dulu, saya dan teman-teman saya
were often helped by the Mos.
sering dibantu oleh Mos.
And besides,
Dan selain itu,
it's not worth anything anyway.
itu tidak ada nilainya sama sekali.
If you knew the Mo family,
Jika Anda mengenal keluarga Mo,
of course it should go to you.
tentu saja itu harus menjadi milik Anda.
How can I ask for payment?
Bagaimana saya dapat meminta pembayaran?
But if you
Tapi jika kamu
really want to show appreciation,
benar-benar ingin menunjukkan penghargaan,
how about
bagaimana dengan
supporting my tavern?
mendukung kedai saya?
I'll whip up a few special dishes for you.
Saya akan menyiapkan beberapa hidangan spesial untuk Anda.
Just a moment, don't go!
Tunggu sebentar, jangan pergi!
Sir!
Pak!
I've prepared a few of our best dishes!
Saya telah menyiapkan beberapa hidangan terbaik kita!
Sir?
Pak?
What's this?
Apa ini?
This talisman
Jimat ini
repels evil and clears the air.
mengusir kejahatan dan membersihkan udara.
Do not remove it.
Jangan menghapusnya.
Good people are always rewarded.
Orang baik selalu mendapat pahala.
Remember.
Ingat.
I'll remember.
Aku akan mengingatnya.
No wonder he looked familiar.
Tidak heran dia tampak familiar.
I'd like
aku ingin
to ask something.
untuk menanyakan sesuatu.
He stays youthful for decades.
Dia tetap awet muda selama puluhan tahun.
I must've met an immortal!
Aku pasti bertemu dengan seorang yang abadi!
From now on,
Mulai sekarang,
my tavern
kedai saya
will be called "Immortal's Blessing."
akan disebut "Berkah Abadi."
I'm renaming it to Immortal's Blessing,
Aku mengganti namanya menjadi Berkah Abadi,
you hear?
kamu mendengarnya?
I met an immortal today!
Hari ini aku bertemu dengan seorang yang abadi!
Sir...
Pak...
From now on,
Mulai sekarang,
this place will be called
tempat ini akan disebut
Immortal's Blessing!
Berkat Abadi!
[Siping Tavern]
[Kedai Siping]
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Pecahan mimpi di dalam mimpi♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Bulan pucat jatuh ke langit yang bercermin♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Tahun-tahun berlalu saat aku bertahan♪
♪Old scenes rise again♪
♪Pemandangan lama muncul kembali♪
♪Too hard to forget♪
♪Terlalu sulit untuk dilupakan♪
♪Easier just to miss♪
♪Lebih mudah untuk dilewatkan begitu saja♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Mereka bilang masa lalu memudar seperti asap♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Namun melihat ke belakang masih membangkitkan rasa sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Dunia yang bising ini, halaman yang sepi ini♪
♪Swept away by time♪
♪Tersapu oleh waktu♪
♪Eyes once looked far♪
♪Mata pernah melihat jauh♪
♪Now lost in the shift♪
♪Sekarang hilang dalam pergeseran♪
♪Autumn winds stir♪
♪Angin musim gugur bertiup♪
♪Smoke curls once more♪
♪Asap mengepul lagi♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Seperti awan di tepi langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Kembali ke mataku♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Melihat kembali dari puncak gunung♪
♪Time lost its name♪
♪Waktu kehilangan namanya♪
♪Was it yesterday♪
♪Apakah itu kemarin♪
♪Or tomorrow?♪
♪Atau besok?♪
♪The world has changed♪
♪Dunia telah berubah♪
♪Beyond recall♪
♪Melampaui ingatan♪
♪Time will fade♪
♪Waktu akan memudar♪
♪All the words ever spoken♪
♪Semua kata yang pernah diucapkan♪
♪Only this longing remains♪
♪Hanya kerinduan ini yang tersisa♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Melintasi abad dan hari♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Dalam momen singkat yang kita sebut keabadian♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Dalam momen singkat yang disebut keabadian♪